ترجمة وتعديل
|| محمد طالب & د.علي طلال & مينا ايهاب ||
،في أبرد مناطق امريكا الشمالية
السائقون يعبرون الطرق التي
،يصنعّها البشر فوق الأنهار المجمدة
البحيرات والمحيطات الجليدية
التي سمكها اقل من 30 بوصة
تسير عليها شاحنات
.تزن 65 ألف رطل
هذه الطرق تكون محفوفة
.بالمخاطر ومميتة احيانًا
يصفها بعض السائقين
.بأنها مهام انتحارية
."هذه الطرق تسّمى بـ "الطرق الجليدية
|| الطريق الجليدي ||
"منجم (كاتكا دايموند)، شمال (مانيتوبا)"
يقع 56 درجة شمالاً، 98 درجة غرباً، 432"
."ميلاً اقصى دائرة القطب الشمالي
‫اجل، اجل.
‫ضعوها هناك. هنا.
‫ها نحن ذا.
‫صوبوا على الصخرة!
‫- (مانكينز)!
‫- اجل؟
‫هل تود أخباري لمَ
‫اجهزتك الاستشعار لا تعمل؟
‫لا اعلم.
‫ربما البطاريات قد نفدت.
‫ـ لماذا لا تحضر لنا كناري؟
.ـ أنا لا امزح
‫هدف هذه الأجهزة لتنبيهك
.بتركيزات غاز الميثان
‫يجب أن تبقى تعمل.
‫من أين مصدر هذا الصوت؟
‫يبدو كأنه تعدين سطحي.
‫لقد اصطدمنا بجيب ميثاني.
‫هذا محال.
‫ليخرج الجميع!
‫- هيّا!
‫- تحركوا!
‫تحرك.
‫لا!
‫ساعدوني!
‫هيّا! هيّا!
"بمينا، نورث داكوتا"
‫ماذا لديك يا (غرتي)؟
‫هيّا، يمكنك أن تخبرنا.
.يمكنك قولها
‫سنختار هنا،
.وسيبقون ايديهم هناك
أنها قنينة قهوة مع
.الماء لأجلي
‫لأجله. لأجلهم.
‫هل هذه قهوة، (غرتي)؟
هل لا زلتم هكذا تستمتعون؟
‫لنرحل، (غرتي).
.أنهم اغبياء
‫مهلاً..
‫كيف شعورك أنّ تكون
‫صديق مقرب مع مختل؟
‫أنه أخي، (جوهانسون).
‫وحذرتك ألّا تصفه بذلك أبدًا.
‫مختل.
‫(ماكان)، ادخل هنا!
‫أعرف ما ستحصل عليه، لكني
.احيانًا اتحدث مع ايادي كثيرة
‫(غرتي).
‫لقد طردونا.
‫لكن الإطارات بحاجة
.لضبّها لأجل الطريق
‫دع احدهم يفعلها عنك.
‫لقد طردونا.
‫احزم أشياءك.
.اجلب "سكيتر" ايضًا
"مركز صحي لعلاج المحاربين القدامى"
‫لا أريد.
‫لم ازّر هذا المكان أبدًا،
‫ولن نفعلها اليوم.
‫(غرتي)، لا أهتم.
.أنت سوف تدخل
‫سوف يعتنون بك.
‫لقد كنا معًا لفترة طويلة،
لكنه لم يعد يحافظ على ايّ
.وظيفة ولا أنا استطيع رعياته
لا املك الكثير من الإطارات
.التي تسد متطلبات عملي
‫هل هذا سوف يساعده في
أن يصبح مستقلاً، يا دكتور؟
‫لا يمكنني أن أعدك بأيّ شيء
،يخص درجات إدراك لغوي كهذه
‫لكننا سنرى ما يمكننا فعله.
‫مرحبًا (جون)، أنا دكتور (تالبوت).
‫سررت بلقاؤك.
‫شكرًا، أنا أقدر ذلك وآمل
‫أن يدوم العالم من أجلك.
‫أنه يرحب بك.
‫كم من الوقت ستبقى معهم؟
.ستبقى معهم إلى الأبد
‫بالنسبة لهم. بالنسبة ليّ.
‫إنه يسأل عن الاجراءات يا دكتور.
‫حسنًا، فقط بعض الاختبارات.
‫إذا كان مؤهلاً لإعادة التأهيل،
‫سنرتب له السكن.
‫يجب ألا تستغرق الاختبارات
.أكثر من ساعة
‫"سكيتر".
‫لا يمكنك إحضار "سكيتر" هنا.
‫دعهم يفحصونك.
‫لا تضخم الأمر.
‫سأراك بعد ساعة.
‫اسمع، لا تكن طفلاً.
‫- شكرًا دكتور.
‫- على الرحب والسعة.
‫(جون)، غرفة الفحص نهاية القاعة.
‫الدكتور النفسي (هاكمان)،
‫  اتصل بالرقم 617.
‫الدكتور النفسي (هاكمان)، اتصل بـ 617.
‫لا قراءات تشير الى
‫وجود جيب ميثاني؟
‫إذًا تقول، بصفتك
‫مديرًا عامًا لهذه المنشأة،
‫أن هذا حدث فجاةً؟
‫حدث فجاةً تمامًا، سيّدي.
‫نعتقد أنه بسبب تراكم
الغاز خلف حواجز الحماية
حيث لا يمكن لأجهزة
.الاستشعار كشفه
‫يجب أن ابلغ رئيس
‫الوزراء خلال 20 دقيقة.
‫استمع جيدًا.
‫ممنوع دخول ايّ عامل تلك الأنفاق
‫حتى يتم حفر ذلك الجيب وغلقه.
‫مفهوم، سيّدي.
‫دعني أسألك، كيف نحفر ونغلق
‫الجيب الميثاني بدون رأس بئر؟
‫سأعاود الاتصال بك لاحقًا.
‫أوصلني بقاعدة السلاح
"،‫الجوي في "وينيبيغ
‫اريد الضابط المسؤول
.عن الطوارئ المدنية
نقل رأس بئر يزن 30
.طنًا جويًا؟ هذا محال
‫ولا يوجد مدرج في "كاتكا"
‫يستوعب طائرة "سي-130"،
‫وأكبر المروحيات لدينا
،"هي "تشينوكس
‫التي لا يمكنها حمل
‫رأس بئر يزن 30 طنًا.
حمولات كهذه يجب أنّ
.تُنقل بالشاحنات
‫(جيل)، مَن العميل الميداني الشاب
..في "وينيبيغ " الذي يفترض أنّ
‫ يعرف كل شيء عن وسائل
‫النقل على الطرق الجليدية
‫حتى المناجم الشمالية؟
‫- تقصد (ماكس تولي)؟
‫- نعم، هو.
‫سيقابلك رئيس الوزراء الآن.
‫امهلني لحظة.
‫(ماكس تولي)؟
‫سيّد (غولدنرود)!
‫ماذا؟
‫أنا (ماكس تولي) من دائرة
.حماية المناجم
‫هل يمكنني التحدث معك؟
‫إنه يتعلق بمنجم "كاتكا".
‫ما خطب منجم "كاتكا"؟
‫انهار النفق السادس،
.هذا الصباح
‫أريد رأس بئر غازي طوله 18 قدمًا،
وانبوبة طولها 300 قدم يجب
.ايصالهما هناك خلال 30 دقيقة
‫رأس بئر غازي طوله 18
‫قدمًا وانبوبة طولها 300 قدمًا؟
.اللعنة، هذه حمولة ضخمة يا بُني
‫- هل يمكنك فعلها؟
‫- هل ابدو لك "سوبرمان"؟
‫أننا في الأسبوع الثالث في أبريل.
‫كل سائقي في أجازة في "هاواي"،
أو في ايّ مكان يقضون
.فيه فترة اجازتهم
.الرجاء قل أن لديك بدائل
إلّا إذا كان لدى هذه
.الحفارات اجنحة
‫ما نوع الحشيش الذي تتعاطاه؟
‫الموسم انتهى في الـ 10 من
‫مارس، هذا قبل 5 أسابيع.
ألمَ تتمكن شاحناتك القديمة في
الستينات من عبور البحيرة في ابريل؟
‫نعم، لقد مات معظمهم
‫أثناء فعل ذلك.
‫إذًا أنها بهذه الخطورة.
‫اجل، خطيرة جدًا.
‫حسنًا، إنها فكرة غبية.
‫آسف على السؤال.
‫مهلاً، يا فتى.
.تعال هنا
‫أعرف كل عمال المناجم
‫هناك في "كاتكا".
‫أعرف أسرهم.
‫إذًا، هذا شخصي بالنسبة ليّ.
‫إذا تمكنت من إيجاد
‫سائق وميكانيكي...
‫لنقل في الساعة الثالثة مساءً،
إذا تمكنت من الحصول على تصريح
..حكومي لفتح الطريق الجليدي
،انتبه قلت "إذا" مرتين
‫سوف نفعلها.
‫شكرًا.
‫سحقًا.
‫مرحبًا.
‫- عفوًا.
‫- نعم؟
‫أحضرت أخي هنا هذا الصباح.
‫من اجل إعادة التأهيل المهني؟
‫(ماكان)، 813.
‫لا يزال يخضع للاختبارات، سيّدي.
‫قال الطبيب ساعة.
‫لقد مرت ساعتان ونصف.
‫عدد موظفينا اليوم قليل،
‫لذا، تفضل بالجلوس.
‫مهلاً! سيّدي؟
‫سيّدي!
الرجاء، استدعي رجال الأمن
.إلى الجناح الشرقي 2
‫مرحبًا يا اخي.
‫ماذا يحدث؟
‫ما سبب كل هذا؟
‫رباه.
‫ما الذي يجري هنا؟
‫"زانكس" و"لكسابرو"،صحيح؟
"ربما بعض من "أوكسي
إضافة لذلك؟
‫كما تعلم، لتخفيف التوتر؟
‫- انها لأجل اضطراب ما بعد الصدمة.
‫- أعرف غرض هذه الأدوية.
‫هل طلبت هذه، (غرتي)؟
‫يعاني من الأرق وارتفاع ضغط
‫الدم، الذي يجعله متوتر دومًا.
‫قبّل مؤخرتي الأيرلندية.
‫اضطراب ما بعد الصدمة حقيقي.
‫يمكنني حجزه في المشفى.
‫افعلها.
‫ستحب الصحافة قصة أخرى
حول طبيب يصف ادوية مخدرة
.بشكل مفرط لأبطال امريكا
‫أنت ترتكب خطأ فادح.
وأنتِ ايضًا في حال إذا حاولت
.منعنا من الرحيل
‫انتظر، انتظر.
‫ارتدي هذا.
‫الجو بارد.
‫مهلاً، إليك.
‫هيّا، ارتدي سروالك.
"ويسكي سموك واغون"
‫"كينورث".
‫المزيد من الشاحنات.
"كينورث، الأفضل في العالم"
سيكون رائعًا لو كان
.لدينا واحدة
‫- نحن.
‫- بالطبع.
‫سيكون رائعًا إذا امتلكنا
‫شاحنة خاصة بنا.
‫هل ربحت اليانصيب؟
‫هل حدث أن فزت بالجائزة
‫الكبرى ولم تخبرني؟
‫هذا الشاحنة تكلف 200 ألف، (غرتي).
‫200.
"حالة طارئة في وينيبيغ"
على جميع سائقي الطريق"
"(الجليدي التواصل مع (غولدنرود
‫هل سبق أن زرت
‫"وينيبيغ"، (غرتي)؟
‫انها تبعد 70 ميلاً.
‫"اربح خنزير - ويني بيغ".
‫ربما، يا شريكي.
إذا حالفنا الحظ، سنربح
.الجائزة الكبرى اليوم
‫أخبار طوال اليوم، كل يوم.
‫عناوينا الرئيسية، وقع
..انفجاران مزدوجان
‫في منجم "كاتكا" شمال
‫"مانيتوبا" هذا الصباح،
،تسبب في قتل 8 عمال مناجم
.وفقدان 26 عامل حتى هذه اللحظة
‫سبب الانفجار لا يزال مجهول.
‫مرحبًا، أنا أتصل من
."نقليات "ترابر" في "وينيبيغ
‫أننا في حالة طوارئ
‫ونحتاج إلى سائقين.
‫(تولي)، أعطني 50 دولارًا.
‫هل لديك 50 دولارًا؟
‫- نعم، لديّ.
‫- أحد سائقي..
‫- أصبح متاحًا للتو، شكرًا.
‫- رائع، لأجل ماذا؟
‫- دفع كفالة.
‫- ماذا؟
‫أخبرتك أن هذا لن يكون سهلاً.
!(تانتو)
‫النظارات الشمسية والمفاتيح.
إذا حاولتِ الاحتجاج
،ورمي الحجارة مجددًا
‫سنعتقلك مرة أخرى.
‫سنواصل الاحتجاج
‫حتى تغادروا أرضنا.
‫موقف السيارات ملك المدينة.
‫كنت أقصد أمريكا الشمالية.
‫اراكِ قريبًا.
"مركز شرطة"
‫كيف حال النضال من أجل العدالة؟
‫إذا استمروا في بناء
‫الكازينوهات،
ستهزمين الرجل الأبيض
.دون إطلاق ايّ رصاصة
‫هل سمعت عن انهيار
النفق في "كاتكا"؟
‫نعم، شاهدت الأخبار في المركز.
ما زلت لم اسمع ايّ اخبار
.من (كودي)، أنا قلقة جدًا
‫أنه احد المفقودين.
‫أنّي اخطط لمهمة إنقاذ صغيرة.
‫ـ الطريق الجليدي؟
.ـ نعم
‫انا معك.
.لنحسب عددنا
‫(كودي).
‫واحد.
‫- اثنان.
‫- ثلاثة.
‫- أربعة.
‫- خمسة.
‫- ستة.
‫- سبعة.
‫- ثمانية.
‫- تسع.
‫ـ عشرة.
.ـ احدى عشر
‫- اثني عشر.
‫- ثلاثة عشر.
"ترابر"
‫لدي زوجة وأطفال، (جيم).
‫كيف سأشرح لهم هذا حتى؟
‫لست مجبرًا على الذهاب يا (ديف).
أفهم، أنها مهمة ليست
.مخصصة للجميع، شكرًا
‫- ماذا لديك؟
‫- نصفهم متقاعدون،
‫والنصف الآخر لم ير
.طريقًا جليديًا
‫هذين الرجلين من "نورث داكوتا".
‫شقيقان.
‫شكرًا.
‫أي منكما (مايك ماكان)؟
‫أنا.
‫أنت سائق؟ هو ميكانيكي؟
‫نعم. الأفضل في مجالنا.
‫مكتوب هنا أن لديكم خبرة
‫على الطريق الجليدي في
‫المقاطعة الشمالي الغربي.
‫أنها مقاطعة خطيرة جدًا.
‫ماذا كنت تقود؟
‫جميع انواع الشاحنات.
ومكتوب ايضًا أنّك عملت في 11
وظيفة في الأعوام الـ 8 الماضية
الذي يجعلني مترددًا
.في توظيفك
‫هل هناك سبب يمنعك
‫من الاحتفاظ بالوظيفة؟
‫أخي محارب قديم.
‫أصيب في "العراق".
..أنه يعاني من "عسر الكلام"، الذي
‫أعرف ماذا تكون هذه الحالة.
،بأختصار
طوال الأعوام الـ 8 الماضية
،كنت المسؤول على رعايته
‫إذا جاز ليّ القول، و...
‫- ونحن...
‫- فهمت، فهمت.
‫ليس لديّ وقت.
ما اسمه؟
‫ناده (غرتي).
‫(غرتي). مرحبًا.
‫(غرتي)، أنا (جيم غولدنرود).
‫اجلب معداتك، اتبعني.
‫هنا.
‫أريدك أن تفك عمود
‫الذراع الهزاز.
‫سأحسب الوقت.
‫اخبرني عندما تكون جاهزًا.
‫ابدء.
‫يا إلهي.
‫حسنًا، (تولي)،
."اصرف الجميع واتصل بـ "كاتكا
‫- حصلت على الطاقم الذي اريده.
‫- أين (تانتو)؟
‫إنها تحاول ركن شاحنة
.شخص آخر
‫أنها تبدو صغيرة.
‫- سأجهز العقود.
‫- شكرًا.
‫كفى.
‫أي شخص لم يخرج الآن،
.فلن يخرج
‫هل تسمعون هذا يا رفاق؟
‫ما هذا؟
‫تبدو كأنها شفرة نقر.
‫ساعدونا يا رجال.
لا بد أن يكون بينهم احد خدم
.في الجيش أو البحرية او الكشافة
‫ماذا يقولون يا (كودي)؟
‫"كم عدد الأحياء؟"
‫اسمع، إذا سمعت شيئًا،
‫- اتصل بيّ، حسنًا؟
‫- امرك، سيدي.
‫26... حي.
‫(فريد)، استمع إليّ.
‫اخبرهم أننا سنغلق
الجيب الميثاني
‫برأس البئر، حسنًا؟
‫وبعد ذلك سنفجره.
‫اخبرهم أن رؤوس الآبار
‫ستصل قريبًا، حسنًا؟
‫- حسنًا.
‫ستصل رؤوس الآبار قريبًا.
‫ماذا يقصدون "قريبًا"؟
‫ست ساعات؟
‫اثنا عشر ساعة؟
‫ماذا لو كانت 30 ساعة؟
‫حينها سنكون أموات.
‫26 عامل من ضمنهم (لامبارد).
‫نعم.
‫(مانكينز)؟
‫لا يزال حي.
‫إذًا إنها مسألة وقت
.حتى يموتون
‫أعني، لم يصمد أحد أكثر من 30
‫ ساعة تحت تربة متجمدة.
‫لقد فتحت الحكومة
‫الطريق الجليدي.
‫مشرف السلامة سيؤمن
‫عملية النقل.
‫(جيم غولدنرود).
‫إذا كان (جيم غولدنرود) يعتقد
‫أنّ رؤوس آبار تزن 25 طنًا..
‫يمكنها العبور عبر
‫بحيرة متجمدة في أبريل،
فأعتقد أننا يجب أن
.نصدق ذلك ايضًا
‫حسنًا، رؤوس الآبار ضخمة جدًا.
‫طولها 18 قدمًا ووزنها 25 طنًا.
‫لدينا ثلاث شاحنات،
‫جميعها مجهزة بذات المعدات
‫لكي نضمن عملية
‫التكرار التكتيكي.
‫سننتهز كل فرصة لإنقاذ
‫حياة هؤلاء عمال المناجم.
‫- تكتيك ماذا؟
.ـ تكرار
كل شاحنة يمكنها أنّ
.تنجز عملها لوحدها
‫احسنت وصفًا يا رجل "نورث داكوتا".
.هذه هي الشاحنات الثلاثة
‫الصفراء ستكون شاحنتي.
يمكنكما أن تلعبا القرعة
.لأجل الشاحنة الحمراء
‫إنها شاحنة بمقاعد مريحة.
‫ستكون من نصيبك.
‫العقود.
‫- واحد لك.
‫- شكرًا.
‫واحد لك. ولك.
‫مائتي ألف ستقسم
.على 4 افراد
‫أيّ أسئلة؟
‫ماذا يحدث لأموال الشخص
الذي لا ينجح في المهمة؟
‫الفقرة الرابعة. حصته ستوزع
.على الأشخاص الذين ينجحون
‫- هذا غير منصفًا.
‫- يبدو منصفًا بالنسبة ليّ.
‫مَن هذا الرجل؟
‫سيّد (فارني).
‫(توم فارني)، من مجموعة
‫"كاتكا" الدولية للتأمين.
‫(تولي)، هذه شاحناتي.
‫أنا مَن أقرر.
‫إنها شاحناتك،
‫لكنه تأمين "كاتكا".
‫لذا، إذا أحد سقط في
‫البحيرة، "كاتكا" ستعوضه.
‫- لن يأخذ حصة؟
‫- لا، بالطبع لا.
‫أنّي فقط جئت لحماية
‫استثمار "كاتكا".
‫حسنًا، ستركب مع (تانتو)
‫ في "كينورث" السوداء.
‫ضعا معداتكما فيها.
‫ستجدان حقائب الأمان
‫في منطقة الخزانة.
‫حان وقت تحميل الشاحنات.
‫سنزود الشاحنات بالوقود
‫ونغادر بعد 15 دقيقة.
‫شكرًا.
‫- شكرًا.
‫- مرحبًا.
‫خمسون ألفًا لك وليّ.
‫هذا أكثر من دفع دفعة
‫أولى على شاحنة كهذه.
بالمناسبة، اعتذر على
.تمزيق كتيبك
‫سأضع "سكيتر" في
‫المقدمة معنا، حسنًا؟
‫أين أنت؟
‫أنتِ (تانتو)، صحيح؟
."يقول (تولي) أنّكِ من "كري
ما معنى اسمكِ؟
..معنى اسمي
."احب القيادة لوحدي"
!ليستعد الجميع
.اذهبوا للحمام الآن
."أنها "رحلة ثور
.(أراك هناك، يا (تولي
،سنسير مع فواصل طولها 200 قدم
.نتقدم بثبات كل بضع ساعات
هل الجميع موافق مع ذلك؟-
.اجل-
.عُلِمَ
:المحطة الاولى
.طريق بحيرة "وينيبيغ" الجليدي
.طوله حوالي 300 ميل، 20 ساعة
"المحطة الثانية : طريق"مانيتوبا
المحطة الثالثة: طريق "مانيتونكا" الجليدي
.إلى جسر "مانيتونكا" القديم
.المجموعة سيكون 23 ساعة
ما خطب طريق "مانيتونكا" الجديد؟
،الجسر الجديد سيكون افضل
"لكن الوصول إلى طريق "مانيتونكا
.الجديد يتطلب 90 كيلومترًا أخرى
وهذا سيجعلنا نتجاوز فترة
.أوكسجين عمال المنجم
"بُنيَ طريق "مانيتونكا
.القديم في الستينيات
أنه يتحمل 37.5 طن؟
نعم، ستكون حمولتنا
.مناسبة له
.ها نحن اولاء يا رفاق
"الطريق الجليدي لوينيبيغ التجاري مغلق"
.اللعنة
،قلت 120 مترًا بهذا الاتجاه
ثمانون بهذا الاتجاه؟
.أكثر أو أقل
.مستوى الاوكسجين مناسب جدًا
.أجل، عدا إن لدينا 26 رئة هنا
.(جيم)-
.نعم-
خِلتُ أنني سمعت
،تعبير كل سائق شاحنة
ما هو "رحلة الثور"؟
،"رحلة الثور؟ سابقاً في "مينيسوتا
لم يتوقفوا ناقلي الماشية
،أبدًا اثناء الطريق
لأن الثيران يجب أنّ
تكون بوضعية الوقوف
.عندما تُنقل
،بمجرد أن يتعب احدهم وينام
.يُداس عليه الآخرين ويقتلونه
،جميع ناقلي المواشي يعرفون هذا
.لذا، انهم لا يتوقفون أبدًا
.لقد فهمت
.أتعلم شيئًا الليلة
جيم)، ما شعورك تجاه الجليد؟)
.بارد وجامد وصلب
آملُ ألا نسير في ضوء
.الشمس الساطع غدًا
هل تريدين شطيرة؟
.لم تأكلي منذ مغادرتنا
.ستعرف عندما أجوع
.هذا غير جذاب للغاية
أيُصبِحُ مزاجك عكراً؟
.أسوأ. أتصرف كالبيض
.قال (تولي) إنك و(غولدنرود) تشاجرتما
.لم يكن بالأمر المهم
.بدا وكأنه مهم
لقد طردني، انزعجت
.وحاولت ضربه
.أخبار قديمة
ما أخبار شاحنة "كينورث" يا رفاق؟
.(إنها شاحنة رائعة يا (جيم
.أفكر في شراء واحدة لنا
حسنًا، ماذا ستسميها؟
.لا تتسرعوا في الإجابة يا شباب
.تسمية الشاحنة شيء مقدس
ماذا سنسمي شاحنتنا يا (غرتي)؟
.شاحنة-شاحنة-شاحنة
هل سمعت ذلك؟
"شاحنة-شاحنة-شاحنة"
.يروق لي الاسم-
.إنه اسم له صدى
.الجو جميل هنا
أحقاً بهذه الخطورة؟
.لا يبدو إنه عمل خطر
ما عملك بالتحديد؟
.أنا خبير اكتواري
،أخصائي تقييم المخاطر
.إذا كان حديثنا رسمي
،)حسنًا ، سيد (فارني
نقل البضائع الثقيلة على الجليد
.في أبريل محفوف بالمخاطر
أترى رأس (كاستر) هناك؟
.ينبهنا بموجات الضغط
،إذا انطلقت بسرعة كبيرة
.ستخلق موجة ضغط
.وتموت
،وإذا انطلقت ببطء شديد
لن يتحمل الجليد
.مقدار الوزن على إطار سيارتك
.وتموت
.ما هذا بحق الجحيم؟ حوّل
.يبدو إن حشّية رأس الأسطوانة تعطّلت
.هيا يا صغيرتي، هيا
.يا إلهي، هذا لا يُبشر بخير
.تباً
.اللعنة
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
.نعود
.خِلتُ أننا لا نتوقف لأي شيء
أتعلم، كل تلك الأشياء "رحلة الثور"؟
.قلت، سنعود
!اللعنة
سيفحص (غرتي) المحرك
.بينما نربط الشاحنتين
.سنسحب شاحنتك
استخدم بكرات النايلون
،في المقطورة
.لكي تتحرك الشاحنة
هل هذا سينجح؟
إلى أي مدى سنسحبها؟
طول الطريق إلى المنجم؟
(إعمل لنا صنيعًا يا سيد (فارني
وعد الى شاحنتك
.اللعنة، هيا
!(غرتي)
.اخلي المكان
ماذا حدث؟
.غطست إطارات الشاحنة الخلفية بالماء
.سُحقاً
ما الذي يجري بحق الجحيم؟
.(هيا يا (جيم
!(جيم)، (جيم)، (جيم)
!أنّي عالق بسلك السحب
.إقطعيه. ساقي مكسورة
!اقطعيه وإلا سنموت جميعًا
.سلك السحب إلتف حول قدمي
!وساقي مكسورة. إقطعيه
!إقطعيه-
.لا استطيع-
!هيا، إقطعيه
.يا إلهي
!اللعنة
.إنه ينتشر
ماذا يعني؟
يعني أنه سيستمر
في التصدع لمئتين
.ربما ثلاثة آلاف متر
.هذا أكثر من ميل
.سنتجاوزه! لنتحرك
.علينا فك السلك أولاً
.ليس هناك وقت
.سنضطر إلى السير معًا. هيا
.ضع حزام الأمان
.مايك)، أجب، علينا زيادة السرعة)
.حسناً
.مايك)، أجب، علينا أن نسير أسرع)
.حسناً، (غرتي)، العتبة الجانبية
.ضع قدمك على العتبة الجانبية-
لماذا؟-
.لكي نقفز إذا غرقنا
.أمامي موجة ضغط
.ثمة تصدّع جليدي قوي خلفي
إذا كيف تريد أن تموت؟
.ثمة ماء طيني على بعد 200 ياردة
.اصعد وضع حزام الامان
،تشبّث يا صديقي
.سيكون هذا قويًا
.هذا ليس جيّدًا
.هذا لا يبشر بخير
.لا يروق لي هذا
!اللعنة
.سأفك حزام أمانك
هل أنت بخير يا صاح؟
.قُضيَ علينا
.توقّفَ التصدع
.اجل
!توقّف
.انقلبنا لسبب ما
،الآن وزننا موزع بالتساوي
.ليس فقط على الإطارات
بناءً على 7 لترات اوكسجين
..في الدقيقة لكل رجل
سبعة لترات؟
مقدار ما يتنفسه البالغ؟
هذا عند الراحة، لكنه
.يتضاعف مع المجهود البدني
كودي)، هل يمكنني أن أسألك شيئًا؟)
.بالتأكيد-
،عندما انفجر المنجم-
.قلت أننا اصطدمنا بجيب ميثاني
."وقلت "هذا محال
لماذا؟
.لا زال غير مستقرًا
.ضاغط الهواء
.الحمد لله، إنه إخترقها
.فشِل
ما الأمر يا (كودي)؟
اجل. ماذا قالوا؟
يقولون أنهم ما زالوا
.يعملون على اصلاحه
.(كودي)-
اجل؟-
.لم تجب على سؤالي
لِمَ إصطدامنا بجيب ميثاني محال؟
لأنه أخبروني أن
.ذلك لن يحدث أبدًا
من؟
من قال لك ذلك؟
.(كودي)
!مهلاً يا شباب، مهلاً أخرجه
!برفق
!(كودي)
.إستغائة، إستغاثة
.41.40
.الطريق الجليدي شمال 53
.كينورث" دخلت الجليد"
.أكرر، "كينورث" دخلت الجليد
عُلِمَ. هل يوجد ناجون؟
.كلا
.أننا قادمون، شكراً
مهلاً، انتظر. ماذا عنا؟
ماذا عنا؟
سنعود ادراجنا، أليس كذلك؟
نعود أدراجنا؟-
.اجل-
.هذا ما قلته
لابد أن سمك الجليد أقل
.ًفي الجنوب وليس سميكا
لا يزال لدينا رأسي
.آبار يمكن ايصالهما
التكرار التكتيكي، هل تتذكر؟
.لقد قطعنا أكثر من نصف الطريق
ما رأيك يا (غرتي)؟
،أحسنت يا رجل
هل أنت قادمة معنا، (تانتو)؟
.أجل-
.ـ ماذا؟ هذا سخيف
.ستموتون جميعاً
.إن كنت تريد العودة، فعُد
.أقترح أن تفعل ذلك بسرعة
.عاصفة هوجاء
.ضخمة
،ستنخفض الحرارة إلى 50 درجة
هذا سيزيد سمك الجليد
.من 8 إلى 10 سنتمرات
لنعيد الشاحنات لوضع
.الطبيعي ونرحل من هنا
.لنعد إلى العمل
.لا بد أنّكم فقدتم عقولكم
.مهلاً، مهلاً
يبدو أنك القائد
..الجديد هنا، لذا
.لست قائد أي شيء
.كل فرد مسؤول عن نفسه
.حسناً، لا يهم
،لم تكن فضوليًا هناك
ماذا حدث؟
.رأينا ما حدث
لا، أنا أتحدث عن المحرك
.الذي تعطل بالكامل
.واصل الحديث
ما مدى معرفتك بها؟ (تانتو)؟
.قابلتها أول مرة أمس
لماذا؟
هل تمانعي في الإجابة
على بضعة أسئلة؟
لقد عملتِ لدىّ (جيم غولدنرود)
منذ حوالي عامين؟
.عامان ونصف
لماذا أنهى عملك؟
لقد استخدمت شاحنتته في
.عطلة نهاية الأسبوع دون إذن
.إذًا أنتِ لصة
.لستُ لصة
...كنت أحمل رايات لأجل
ما شأنك؟
لم تكوني سعيدة، صحيح؟
عندما طردك؟
...لا ، أنا ... اسمع، فقط
لم أر "كينورث" بعداد
أقل من 10 كم
ـ ..توقفت، صحيح؟
.ـ لا
معظم محركات الديزل
.لا تتعطل لوحدها
.ما لم تحرق الوقود
ما هذا؟
لقد عبأتِ شاحنة (غولدنرود)
.بالغاز بينما كنا مشغولين بالتحميل
.رأيتكِ بجانب المضخة
قلتِ إنك كنتِ تفحصين
.ضغط هواء الإطارات
.هذه كذبة
كنتِ ستتخلصين منا
جميعًا، أليس كذلك؟
لكي تحصلي على 200
.ألف دولار كلها
.لا، لا أعرف عما تتحدث
.من غيرك إذًا؟ لم أكن أنا
لم يكن (غرتي). أليس كذلك؟
.إنه يعمل في الشركة التي تدفع لنا
!لا يهمني المال، أيها الحمقى
.رباه، أخي في ذلك المنجم
،وكلما بقينا هنا اكثر
.كلما اقترب من الموت
...لذا لو أمكنك التحرك فقط-
إنها تكذب-
.لا يمكنك الوثوق بهؤلاء الناس
(اتصل بـ"كاتكا". اسمه (كودي مانتوث
.لدينا والدين مختلفين
رباه ،"هؤلاء الناس"؟
..ايها الأحمق العنصري
.لن تذهبي إلى أي مكان-
...ـ إسمع، فقط دعني
.لن تبرحي إلى أي مكان-
.حسناً-
.مهلاً، على رسلك
.نتصل بالشركة ونتحقق من قصتك
.نعم، إذاً الى الجحيم
.(قيدها يا (غرتي
.(نعم، (تولي)، أنا (مايك
.(لقد سمعت للتو عن (غولدنرود
من طوارئ المقاطعة، ماذا حدث؟
نعتقد أن (تانتو) زوّدت
.شاحنة (جيم) بالبنزين
أنت تمزح؟ هذا أسوأ من
.وضع السكر في الخزان
إتصل بـ"كاتكا" واسألهم عمّا
إذا كان هناك عامل منجم
،اسمه (كودي مانتوث)
.على القائمة المفقودة
.ًسأشرح لك لاحقا-
.لك ذلك-
نريد مناقشة الخيارات-
مثل ماذا؟-
.مثل إنقاص أعدادنا
أريد النحدث مع الناس
.في الأعلى
.أريد التحدث إلى الرؤساء
.أنت لا تعرف قراءة شفرة النقر
.هو يعرف ذلك
.يا رفاق، لا يمكن أن تكونوا جادين
.هذا يسمى الفرز
.المستشفيات تطبقه طوال وقت
،إذا قللنا أعدادنا بمقدار الثلث
...نافذة الأوكسجين لدينا تزداد بمقدار
.يمكننا القيام بالحسابات
.المستشفيات تشبيه فاشل
يتم فرز المرضى عندما يتقرر
.أنهم سيموتون على أي حال
وماذا عن هؤلاء الرجال؟
.لن ينجحوا بالبقاء حتى الصباح
.حسنًا، لم يطلب أحد هذا
.أتفق، هذا جنون
.قل أنك مخطئ-
.قل إننا محقون-
.لنفترض أننا طرحنا الأمر للتصويت
ماذا يقول، (كودي)؟
.يريدون تقليل أعدادنا
.لا يمكن أن يكونوا جادون
.(يبدو جاداً بالنسبة ليّ، (كلود
.(لا أحد يريد هذا، (بارني
.لا تأخذ الأمر شخصيًا
،أكره أن أخبرك يا صديقي
.هذا أمر شخصي بقدر ما يحصل
هل تأملتم أنفسكم يا رفاق؟
بارني)، هذا الكسر)
.المضاعف اصابته العدوى
وأنت (كلود)، كيف تتعامل مع الحمى؟
.لن نصمد 12 ساعة أخرى
ماذا لو رفضنا؟-
.سيتم التصويت-
.هذا أشيه بثعلبين ودجاجة
يصوّتون ما على
.سيتناولونه على العشاء
.(كنت أعلم دائمًا أنك كنت حقيراً (مانكيز
لم أكن أعرف حتى الآن
.أنك كنت قاتلاً أيضًا
"اقترح تقليل عددنا"
ماذا يعني ذلك؟
.يقصدون تقليل عددهم
حسناً، كيف؟-
كيف برأيك؟-
.لا
.ماذا؟ لا
.لا، هذا جنون
.لن أشارك في هذا
لسنا من يتخد القرارات
.(في الأسفل، (فريد
.تلك الشاحنات صُدِمت بشدة
.سنذهب أنا و(غرتي) لتفقد الحمولة
.وبعدها نواصل الرحلة
كيف حالها؟
!مهلاً! مهلاً
!مهلاً-
النجدة، مهلاً-
!افتح الباب اللعين
!النجدة، النجدة-
!افتح الباب اللعين-
!افتح هذا الباب اللعين
.لقد كنت أنت
!إيها الحقير
.الخبير الاكتواري"، هُراء"
ما عملك الحقيقي في"كاتكا"؟
..لنقل فقط أنني أعمل في
.مختلف أقسام الشركة
.نعم، في المجاري
.اسمع، إليك القواعد
،إذا احسنتِ التصرف
ستبقين مقيدة بالقيود التي
.وضعها السائقون الأغبياء عليك
لكن إن تهورتِ قليلاً
واعلم أنها مشكلة
بالنسبة لكم
.سأربطكِ كالبقرة
.وأرميك في الخلف
نعم؟
مايك)، ما الوضع عندك؟)
.(لا، أنا (فارني
.نحن عالقون في عاصفة
...(لدي معلومات عن (كودي مانتوث
!لا استطيع التحدث
.أرجوك إعمل. أرجوك إعمل
.إنها مجهزة بنظام تدفئة
غرتي)، كم وزن هذه)
الانبوب في اعتقادك؟
.خمسمائة مضاعفة
.ثلاثة ... أربعة ... صفر
340لكل طرف؟
.إمسك طرف هذا الانبوب
.سندمر هذا
.نضرب الجدار بالانبوب
.هذا ما اظنه بالضبط
.برفق
.واحد، اثنان، ثلاثة
!أجل
!لا
أخذ الهاتف والمسدس
.وحقائب معداتنا
.و(تو)
وماذا؟
.(تانتو)
.و(تانتو) أيضاً
.لنحل هذه المشكلة
ما خطبك؟
!تمهل
!أكثر
!أرفع الضغط
!(غرتي)
!قلتُ أكثر
!أكثر
.رباه
!قلتُ أكثر
!(مايك) -
.أجل أراه -
."إنه يدعى "ونش
!(مايك)، اللحامات الشتوية تتفكك
ماذا؟
!اللحامات ليست باردة
!فقط أفعلها
أتعلم لماذا تم طردنا؟
ليس بسبب إعاقتك
.بل بسبب سلوكك
.ربما لم تطيع الأوامر قبل إعاقتك
،لا أعرف ما يجري هنا
لكن ذلك الوغد قتل (غولدنرود)
.وكاد يقتلنا
لقد نسب كل شيء إلى
(تانتو) التي هنا لإنقاذ أخيها
.ونحن ساعدناه في ذلك
لدينا فرصة وحيدة
.للخروج من هذا وتصحيح الأمور
.وأنت لن تفسدها
.ليس هذه المرة
.لا تجرؤ على لمس هذا
.هيا، هيا
.إنها تخرج
ما كان هذا؟
(غرتي)؟ (غرتي)؟
!(غرتي)
!(غرتي)! (غرتي)
...(غرتي) أبق معي، أبق معي
.هيا يا (غرتي)
.هيا تنفس
.تنفس
.هيا يا (غرتي)
.ساعدني
.رباه
.(غرتي)
.رباه، هاك يا صاح
.هاك يا صاح
.سأهتم بك
.آسف يا (غرتي)
.آسف لأنني ضربتك
.آسف
.لم أقصد ذلك
.آسف يا (غرتي)
...(مايك)
.أجل، هذا ميئوس منه يا (غرتي)
.ميئوس منه
.أجل، إنه يؤذيني أيضاً
لمَ موظف في الشركة
..الذي وظفنا يخرب
.إنهم يريدوننا أن نفشل
.هذا هو السبب
.لم ألاحظ ذلك
كنتُ مركزاً طوال الوقت
.على نصيبنا من المال
.الآن أنا غاضب
.لنرحل من هنا
.الأمر لا يتعلق بالمال الآن
.أنه أمر شخصي
"جسر مانيتونكا - 16 كلم"
"منجم دايموند كاتكا - 22 كلم"
يجب أن نصل الساحل
.خلال 20 دقيقة
الشاحنة الثانية في البحيرة
.على بعد 20 كلم جنوباً
.يقودها الميكانيكي والسائق
أخبرتهم ألا يخزنوا
الديناميت في المقطورة
بسبب خطر انفجار الإحتكاك
.لكن كان لديهم آراء أخرى
.جيّد
.جيّد. هذا جيّد
ماذا عن السائقة؟
.إنها حية يا سيّدي
أجعل الشاحنة تسقط
.من حواجز الطريق هناك
ستقول أنها فقدت السيطرة
وأنت قفزت للنجاة بحياتك
.قبل أن تسقط الشاحنة
أفهمت؟ -
.فهمت، سيدي -
فترة أوكسجين عمال المناجم
ستنتهي خلال ثلاث ساعات
.لذا الصحافة ستضايقنا
يجب أخبارهم أن عميلة انقاذ
.بطلتنا انتهت بنهاية مأساوية
.سأفعل ذلك يا سيدي
.جيد
.أتصل بيّ عندما تنتهي
،إذا فعلت ذلك
.ستكون مسؤولاً على قتلهم
،إذا أردت لوم أحدهم
.لُمْ الإدارة
ما علاقة الإدارة بذلك؟
..كل من يؤيد ذلك ليرفع
!(مانكينز)
.سألتُك سؤالاً
لأنهم جعلونا نغلق
.اجهزة الاستشعار يا (ريني)
فعلوا ماذا؟
لقد زعموا أن الحصص
الجديدة ستدمرهم
لكي لا يتحملوا تكاليف
.إغلاق المنجم
قالوا أنه لا وجود للجيوب
.الغازية اقصى الشمال
.وقدموا عرض جيّد لنا
كم؟
.مائة دولار شهريًا لكل رجل
هل أغلقتم اجهزة استشعار
الغاز مقابل 100 دولار شهرياً؟
وأي شخص يفشي
.هذا يتم طرده
.لا يهم هذا الآن يا (ريني)
.الأوكسجين ينفذ بسرعة
.سنصوت
،كل من يؤيد ذلك
.يرفع يده
.لا
!مهلاً
كم تعتقد مستوى الميثان هنا الآن؟
.هؤلاء الرجال ليسوا اعداء
.العدو بالأعلى
!هراء
.العدو هو الإختناق
سنخرج من هنا معاً
.أو لا نخرج
.أنت أحمق يا (ريني)
.وأنت أيضاً يا (كودي)
ربما، لكن هكذا
.سيكون الأمر
.هنا
.اخلوا الطريق
.أجل، هذا ما أعتقدته
.لن تفلت أبداً بفعلتك
.تعرف سيكون هناك تحقيق
.هذه هي الخطة
ما هذا؟
.شكراً
!استغاثه! استغاثه
!إستغاثه، اجب
!ليرد أحد
!استغاثه! استغاثه
إستغاثه! هل يسمعني احد؟
.(تانتو)، أنا (مايك)
.أننا نقترب من الممر
أين أنتِ؟ -
.أقترب من الطريق العلوي -
.(فارني) والآخرون خلفي
.جميعهم مسلحون
لدينا ساعتان للوصول إلى
.كاتكا"، ما زلت أحمل الشحنة"
.إنهم يحاولون إيقافنا -
.أجل، عرفنا ذلك -
يقول (كودي) دومًا أنهم لا يتبعون
.طرق السلامة الخاصة بالميثان
أولئك الأوغاد تسببوا في إنهيار
.النفق والآن يحاولون تغطية جريمتهم
.لن يحدث
.اصمدي، نحن قادمون
تخلصوا منهم، اجعلوا
.يبدو الأمر كأنه حادث
.لا ثقوب رصاص
.لا تستخدموا أسلحتكم
ماذا؟
.سحقاً
.بحقكِ. ميلاً آخر
.يمكننا قطع ميل آخر. هيّا
.أجل يمكننا فعلها
.هيا
!اوقف الشاحنة
!توقف الآن
،لو ارادوا إطلاق النار علينا
.لفعلوا ذلك الآن
.اجل، جيّد
.هيا
أأنت جاهز يا أخي؟
!توقف الآن
.لا تقف مكانك فحسب
.هيا بنا
،هيا
.لا تتوقفي
.هيا
.لا تفعلي هذا، لا
.لا تفعلي هذا
.واصلي التحرك
.لا تتوقفي
.هيا أيتها اللعينة
.هيا بنا
.آسفة، لم أقصد ذلك
!لم أقصد ذلك
لا تظن أنّي سأتردد في
!إطلاق النار عليك
ما هي خطتك؟
ماذا، أستقف مكانك فحسب؟
.أجل
.هذا آخر رأس بئر
ماذا ستفعلين؟
أستقومين بدفعه لبقية الطريق؟
"لأنه إذا أردتِ الوصول إلى "كاتكا
قبل أن يتوقف أخبكِ
،عن التنفس
.هذا ما سيتعين عليكِ فعله
.السائقون الآخرون سيأتون
.السائقون الآخرون ماتوا
.أنه دمر معادل وقود شاحنتي
.بوسع (غرتي) إصلاحه
سنغير انبوب وقود شاحنتكِ
ونضع فيها بعض الوقود
."لتوصلكِ إلى "كاتكا
..أسمعي
...لقد
.لقد أخطأنا الحكم عليكِ
هل نكون أصدقاء؟
.أجل
كم تعتقد سيستغرق هذا؟
بضع دقائق، أعلم أنكِ
.قلقة على أخيكِ
.اجل
(كودي) هو كل ما لدي، أتعلم؟
.مثل علاقتكما أنت وشقيقك
.أجل
.(غرتي) يحب ذلك الإعلان
واصل العمل حتى"
."لو كان شاقًا
.هذا الغالون سيفي بالغرض
.إنه أنقذ حياتي
.كافئه
لا يمكننا البقاء هنا
.ولا يمكننا التراجع
.علينا أن نسرع
.هذا محال -
ألديكِ فكرة أفضل؟ -
.أفصل المقطورة
.علينا تسليم رأس بئر
.رباه
.الجرح ليس بليغًا كما يبدو
...إنه
.يبدو بليغًا جداً يا فتاة
.افعلها بسرعة
.كما لو تقلع ضرس العقل
...ضرس العقل؟ هل أنا
هل أبدو لكِ طبيب أسنان؟
.فتاة جيدة. فتاة جيدة
.تنفسي. تنفسي
.انتهى الأمر
.فتاة جيدة
!تعال وساعدني يا (غرتي)
.أحسنتِ
.هيا
.أصمدي
أنا و(غرتي) سنسحب
مقطورتكِ من المنحدر
.ونربطها بشاحنتنا ونذهب إلى المنجم
.لا زال لدينا 45 دقيقة
.أجل
،سيّدي
"عميل سلامة المناجم في "وينيبيغ
.يريد تفقد اجهزة حاسوب (ريني)
(فريد)، عميل سلامة المناجم
سيحصل على اجهزة الحاسوب
عندما أوافق، حسناً؟
لدينا مدير تنفيذي
.ليعتني بهذا
.حسناً، يمكنك إخباره بنفسك
.سيصل هنا خلال ساعة
لا يوجد شيء في تلك
.الرسائل الإلكترونية يورطنا
،كل شيء دُفع نقدًا
.لذا، لا توجد مستندات
بالنسبة للسلطات، يبدو كأنه
.حادث تعدين مأساوي آخر
سنفتح النفق السادس
.في الصباح
.سنتخلص من الجثث
سنترك السكان يعقدون
.طقوسهم الجنائزية
سنتحمل النقاش الإلزامي
."حول "الخطر المهني
.وثم نعيد فتح المنجم
.العمل يستمر
.هيا يا (فارني) أجب الهاتف
.أنظر يا (غرتي)، لقد نجحنا
!لقد نجحنا
"جسر مانيتونكا - 6 كلم"
"منجم دايموند كاتكا - 12 كلم"
.(مايك). (مايك)
"طريق مانيتونكا الجليدي مغلق"
!أعطني ذلك المسدس
.عليك تولي القيادة يا (غرتي)
.هيا، يمكنك فعلها
لا تتوقف حتى تصل
إلى المنجم، حسناً؟
.لا تتوقف
.أقتله
،ليس لأجلي
.بل لاجل أخي
"جسر مانيتونكا"
"منجم "دايموند كاتكا
"اقصى وزن 37.5 طن"
.لقد فعلت هذا آلاف المرات
.تحرك. يمكنني فعلها
.سحقاً
.ضع وسادة العجلات
.اجل، اذهب
.هيا، هيا
.سحقاً
!(غرتي) ، الأسلاك عاطلة
.هيا لنذهب
.هيا
.سحقاً
!أغلق البوابة يا (غرتي)
!(غرتي)
(غرتي)؟
!(غرتي). (غرتي)
.لقد أنقذ الشاحنة
.يا إلهي
...(مايك)
...أنت
.أخي
...لا، لا
.لا
.أنا آسف
.أنا آسف للغاية
،نائب الوزير، أنا (جاك تاغر)
.نائب رئيس العمليات
.(جورج سيكل) المدير العام
.(تاغر) -
.سيدي -
.(سيكل) -
كيف حالك يا سيدي؟ -
.الجو بارد هنا
لدينا شراب ساخن
.وطعام بالداخل، سيّدي
كيف كانت الرحلة من مطار "غيلام"؟
.بدون مقدمات يا (سيكل)
.أخبرني بالوضع
آخر إتصال لنا مع فريق
.الإنقاذ كان في الثالثة
يا نائب الوزير، ماذا عنك؟
."رجلك في "وينيبيغ
هل سمع شيئاً؟
.لا
مرت 30 ساعى ورؤوس
.الآبار لم تصل بعد
لا أعتقد أن العمال سينججوا
.من النفق السادس
ما هذا؟
.إنها صفارات الإنذار
.يا إلهي
."مرحباً بك في "كاتكا
هل أنت (ماكان)؟
.أجل
أتحتاج إلى مسعف؟
.ليسرع، الجميع
.لازال لدينا فرصة
.لدينا مصاب آخر
.أحضر النقالة بسرعة
.لا داع للعجلة
من الأفضل أن نجهز
.رأس البئر ونغلقه
!هيا
.مباشرة إلى موقع الحفر
!تحركوا، تحركوا
!فرقة رأس البئر، هيا
.حان دوركم
!فعلتها
.رأس البئر مثبت وجاهز
،حسناً، فريق التفجير
!إلى النفق السادس الآن
سيدتي، أنتِ لستِ
.في حالة جيدة
.لا يهمني، سأضع ضمادة عليه
،سمعت صوت انفجار
.سأذهب للبحث عن (كودي)
.(تانتو) -
ماذا؟ -
.انتهت فترة الأوكسجين
.لم نصل في الوقت المحدد
.لا تقل هذا
أسمع، ضحى (غرتي) بنفسه
لإنقاذ عمال المنجم، حسناً؟
.أخي حي
.سأجده. هيا
!هناك شخص يخرج
(كودي)؟
!يا إلهي
.(كودي) أنت حي
.يا إلهي -
.لقد أنقذتِ حياتي -
.بمساعدة هذا
.شكرًا
هل دفعت لهم؟
هل دفعت لهم ليغلقوا
اجهزة الاستشعار؟
.أنت مقرف
"المركز الطبي لمنجم كاتكا"
سيد (ماكان)؟
."أنا نائب وزير الموارد الطبيعية في "كندا
أريد أن أشكرك
.وأقدم تعازي لأخيك
هناك اوراق من الشركة
.عليك توقيعها
،لقد صرفنا شيك لك
.والشرطة تحتاج إلى إفادتك
عفوًا، سيد (ماكان)؟
.وجدنا هذا مع أغراض أخيك
.شكراً لكِ
"بعد ثلاث أشهر"
!مرحباً -
شاحنة "كينورث" جديدة، صحيح؟
.نعم
.إنه لون جميل
.تكريماً لـ(جيم)
ما الذي تنقله؟
.سلع رياضية
.يا لها من حياة جيدة
.أجل، لا رئيس، لا غياب
.أجور جيّدة -
.أجل -
،إذا علقت على طريق جليدي
.تعلم أين تجدني
.أتفقنا
.شكراً لك يا (مايك)
ترجمة وتعديل
|| محمد طالب & د.علي طلال & مينا ايهاب ||